本字幕由 TSDM字幕组 制作  仅供学习与交流使用  禁止任何形式的商业用途
听译：ahiru、miho、仄白  时轴：Tsa、文何、Hobr  校对：AuroraAkie  后期：文何  压制：一问三不知  监制：AuroraAkie
骗人的吧!?
うそでしょ!?
像是骗人的对吧 但这是真的哦
うそみたいでしょ でもホントなの
怎么说呢 我一开始见到他的时候也算是吓了一跳
私もね 最初彼に会ったときはビックリしたというか
「和绢枝小姐的艺名一个姓氏」 这点给我很深的印象
絹枝さんの芸名と同じ名前の人だーって 印象的だったの
毕竟是个很少见的姓氏啊
めずらしい苗字だしね
但没想到 我自己也变成「小鸟游」了
でも まさか自分も「小鳥遊」になるなんて
哎呀 这算是今年最让我震惊的话题了
もうー 今年一番驚いたトピックだわ
婚礼一定记得叫我哦
お式には絶対呼んでよ
当心人家抢着向你要签名哦
サイン攻めにあうわよ
那样也没关系啦
いいわよ それでも
哦对 可不能比新娘还抢眼呢
あっ 花嫁より目立っちゃダメね
倒不如说 新郎的面子要挂不住了
というより 花婿の立場がないわ
好过分!
ひっどい!
注：竹原绢枝的艺名「小鸟游阳」的「阳」也读作Akira
还有啊 我同学里有个叫「Akira」的
あとね 同級生にあきらって子がいたの
欸 好厉害
へえ すごい
我的名字都是由良子身边的人构成的呢
良子さんの身近な人で構成されてるのね 私
是啊
そうよ
真期待把你介绍给大家
みんなに会わせるのが楽しみ
我也很期待
私も楽しみにしてる
新婚快乐 良子
結婚おめでとう 良子さん
谢谢
ありがとう
淡岛百景
hey 命运在呼唤着我
hey
運
命
が
呼
ん
で
い
る
去往那盛大的舞台
for
the
big
stage
聚光灯填满心房 思念再度变得炽热
the
spotlight
filling
my
heart
ま
た
熱
く
な
る
想
い
Ah 为追逐梦想 也曾流泪的
Ah
夢
追っ
て
涙
し
た
那些前辈们
ones
before
me
我用破碎的心歌唱 只为相信
I
sing
through
the
heartbreak
信
じ
た
い
光芒仍在等待
光
が
待っ
て
る
我中有你 你中有我
I've
got
you
You've
got
me
一同迈向前方 直至终点
最
後
ま
で
進
ん
で
Oh 在夜晚我们可以向繁星许愿
Oh
in
the
night
we
can
wish
on
a
star
去往光芒的彼岸
光
の
先
へ
不断伸手想要触摸的宏大梦想
手
を
伸
ば
し
続
け
た
big
dream
或许在他人的眼中只是虚妄
誰
か
の
目
に
は
it's
a
daydream
“最闪耀的星辰 往往最早被燃尽”
“All
the
stars
that
shine
brightest
Burn
out
the
fastest”
但我们定能打破界限
ぼ
く
ら
越
え
て
行
け
る
在谁也无法预测的未来
誰
も
知
ら
な
い
tomorrow
只需听凭自己的心行动
心
の
声
だ
け
follow
想要全力奔跑（必须全力奔跑）
駆
け
抜
た
い
(駆
け
抜
た
い)
让梦想与未来
夢
と
未
来
彼此相互交叠
重
な
る
よ
う
に
Ah 与我的誓言同在
Ah
with
my
pledge
Happy New Year!
ハッピーニューイヤー!
哎呀 最吵的家伙来了
あー 一番やかましいのが来た
别对你可爱的儿子这么说嘛
そう言うなよ かわいい息子に
你来啦 小纱罗
いらっしゃい サラちゃん
新年快乐
あけましておめでとうございます
おめでとう
来 快进屋吧
さ あがってあがって
哥 新年快乐
兄ちゃん あけましておめでとう
嗯 新年好
あー ことよろ
比起那些 快介绍一下你老婆吧
そんなことより お前の奥さん紹介してくれ
你可别问她什么奇怪的问题哦
変なこと 聞いたりすんなよ
我才不会问 真是没礼貌的家伙
しねえよ 失礼なヤツだな
嘴上是这么说
とか言って
初次见面 良子小姐!
はじめまして 良子さん!
我经常听丈夫提起大哥的各种事情呢
お義兄さんのお話は いつもいろいろうかがってます
真的?
マジで?
估计都是些儿时的无聊闲话吧
どうせ子供の頃のくっだらない話でしょ
我刚从海外赴任回来没多久
海外赴任からやっと戻ったばっかりでね
就剩我还没问候过你了 真不好意思啊
オレだけご挨拶が遅れて ごめんなさいね
你的情况我已经说过了
それもう話してあるから
你好烦啊
うるせーな
哦对了 我家孩子说她有事想问问良子小姐
あっ あとうちの子がね 良子さんに聞きたいことがあるんだって
对吧 小纱罗
なっ サラちゃん
初次见面 我叫小鸟游纱罗
はじめまして 小鳥遊紗羅と申します
初次见面
はじめまして
我叫良子
良子と 申します
那 那个…
あっ あの…
你个子好高啊
背 高いんですね
真好看!
ステキです!
啊不好意思 我想说的不是这个
あっ すみません じゃなくて
别紧张
落ち着け
加油 小纱罗!
サラちゃん 頑張れ!
你和这位 真的是朋友吗?
この人と お友達って本当ですか?
小鸟游 阳
永远绽放的
美丽王子
是真的哦 我们直到初中为止都在一起
ほんとほんと 中等部まで一緒でね
好…好棒啊!
す…すごい!
这个人婚礼的时候也来了哦
その人 結婚式にも来てくれたんだぞ
天哪 太厉害了!
うそ マジやばい!
人家是首席男角吧?
男役のトップだろ?
那你会不会有点挂不住面子?
お前の立場なかったんじゃない?
就是说啊
だよねぇ
感觉像是阳大人和良子在举办婚礼
陽様と良子の結婚式って感じだったわ
爸爸 谢谢你给了我「小鸟游」这个姓
お父さん 小鳥遊って苗字になってくれてありがと
虽然说你的姓也不能算是我决定的
別にオレが決めたわけじゃないけどなぁ
不过看你这么开心 我也高兴就是了
まあ 喜んでもらえてオレも嬉しいよ
叔叔也是 谢谢你和良子阿姨结婚
おじちゃんも 良子さんと結婚してくれてありがとう
真是个现实的小家伙
現金なやつ
来 有谁要吃煮年糕大杂烩的?
はい お雑煮食べる人
我!
はーい!
出于以上原因 我小鸟游纱罗
というわけで 小鳥遊陽様の母校
升入了小鸟游阳大人的母校 淡岛歌剧学校!
淡島歌劇学校に 私 小鳥遊紗羅が入学しました!
小鸟游纱罗
就是这里!
ここだぁ!
通称「寄宿舍」
通称「寄宿舎」
淡岛歌剧学校合宿所
淡島歌劇学校合宿所
货真价实的!
本物!
我是从今天起入住宿舍的小鸟游纱罗
本日入寮することになった 小鳥遊紗羅です
前台
啊 好的
あー はいはい
宿舍长马上就来
まもなく寮長さんが来るので
你在这里稍微等一下
そちらでお待ち下さい
会客室?
応接間?
好质朴 好酷!
渋くて 格好いい!
楼梯!
階段!
破… 有年代感 好酷!
ボロ… 古くて 格好いい!
走上去咯吱作响的地板 好酷!
歩くと ギシギシいう床 格好いい!
她在做什么啊…
何をやってるのかしら…
抱歉让你久等了
お待たせしてすみません
我是这里的宿舍长小清水
寮長の小清水と申します
我才是 真不好意思
こちらこそ すいません
请问您的「小清水」是「小」字加上「清澈的水」的写法吗?
こしみずって 小さい 清らかな水と書きますか?
是那样没错…
そうですが…
我的姓写作「小鸟在游玩」 叫小鸟游
私は 小さい鳥が遊ぶと書いて たかなしといいます
我知道
名册上都写着
好…好巧啊!
き…奇遇ですね!
是吗
?
注：「小鳥遊」是一个日本姓氏，读作「たかなし」（Takanashi）
与「鷹無し」（没有鹰）同音，因此小鸟能自在地玩耍
「小鸟游纱罗」 真是个美好的名字啊
小鳥遊紗羅って 美しい名前ですね
谢谢
ありがとうございます
常有人这么说
よく言われます
你的名字直接就能拿来当艺名用呢
そのまま芸名になりそうな
呃…我正愁这个呢
そ…それなんですよねぇ
既然已经有了「小鸟游阳大人」这位明星
すでに 小鳥遊陽様というスターがいる手前
我大概不得不改个别的艺名了吧
たぶん変えざるを得ないのだろうなー と
哦 这倒也是
あー 確かに
这里是洗漱间
ここが洗面所です
好老旧 好质朴
古っ 渋っ
那个…我可以拍照吗?
あの… 写真 撮っていいですか?
呃 可以是可以
えっ いいですけど
但不能发在社交网络上哦
SNSに上げたりはダメですよ
好的 没关系
はい 大丈夫です
我会注意的
気をつけます
我就留着自己私下欣赏
個人的に楽しみます
这里是公共浴场
こっちが共同浴場
你要拍就拍吧
写真 どうぞ
谢谢!
ありがとうございます!
好有复古澡堂的感觉!
激渋銭湯み!
真是无忧无虑啊
なんという屈託のなさ
感觉挺好的
なんだかいいなあ
怎么说呢 好像气氛都变得通透多了
風通しがよくなるというか
我读预备科生的时候 可是压抑得喘不过气来呢
私が予科生の頃は 息が詰まりそうだったもの
我不想再让后辈们经历那种感受了
後輩たちにあんな思いをさせたくない
我想做出改变
変えていきたい
怎么做才是最好的呢?
どうするのが 一番良いことなのだろう?
这里是你的房间
ここがあなたの部屋です
这位叫柳原的正式科生是你的室友
同室は本科生の柳原さんという方です
怎么了吗?
なんですか?
没有 就是…
いえ あの…
我本来以为自己会和小清水前辈同一个寝室的
小清水先輩と 同じ部屋だと思ってたので
对不起 我还觉得有点可惜…
すみません 残念とか思ってしまい…
好厉害
すごい
明明才刚刚见面
さっき会ったばかりだというのに
这样啊
原来不住一起啊
这样啊 —
原来不住一起啊  —…
该说这是何等的自来熟呢
なんという人懐こさというか
还是在套近乎?
人たらし?
好啦 柳原人也挺不错的
まあ 柳原さんもいい人ですよ
你说你想做出改变…
変えていきたいって…
是想当政治家了?
政治家にでもなんの?
倒也不是那个意思
そういうわけじゃないけど
唉 毕竟我们的那些前辈 基本都不是什么好东西呢
まあ うちらの先輩 ほとんどクソだったからな
与其说她人好
いい人というか
不如说她人虽然有点怪 但也不是个可怕的人
ちょっと変わってるけど 怖い人ではないです
谢谢
ありがとうございます
我叫小鸟游纱罗
小鳥遊紗羅です
这是她本名!?
本名が!?
竟然是写作「小鸟在游玩」的那个「小鸟游」
小鳥が遊ぶと書いて 「たかなし」だと
太巧了吧
出来すぎだ
下一个 藤泽同学
次 藤沢さん
是!
は はい!
小鸟游 纱罗
我名叫藤泽江里
私は 藤沢江里
倒也不是不喜欢自己的名字
別に自分の名前がイヤなわけじゃない
藤泽江里
既然都叫这个名字了 我更希望自己叫藤「澤」
どうせなら 藤「澤」がよかったし
泽|
泽
|
澤|
藤澤江里
江里|
江里
江|
写作「绘莉」更好
「絵莉」がよかった
|
绘|
绘莉|
藤澤绘莉
初中的班上已经有一个叫绘莉的同学了
絵莉ちゃんは中学の時のクラスメイトに既にいて
小绘莉
因为小绘莉的名字是写作绘莉 所以我也觉得绘莉更好
絵莉ちゃんが 絵莉だったから私も 絵莉がよかった
绘莉
绘                     莉
澤乃井
同学
澤乃井同学的「澤」字也很帅气
澤乃井くんの 澤の字もかっこよかった
澤
我总是 想要成为某个人
いつも 誰かになりたかった
不知道小绘莉是不是名字里有「绘」字的宿命
絵莉ちゃんは 名前に絵が付く宿命なのか
她的绘画特别好
絵がとてもうまかった
她把画上传到网上 当时用的并不是真名
ネットに絵を上げていて その時の名前は本名じゃない
虽然我很喜欢小绘莉的名字
私は絵莉ちゃんの絵莉って名前が好きなんだけど
不过她用另一个身份活着的感觉也很帅
別の誰かになっているのがかっこいいと思った
澤乃井同学在玩社交软件 自称「NOI」
注：此处不采用取名字片段译为乃井，而采用同罗马音字母，因为考虑到更贴合剧情所谓的名字的变化感
澤乃井くんはSNSをやっていて ノイと名乗っていた
要说我为什么会知道的话
なんで知っているのかというと
因为是澤乃井同学悄悄告诉我的
澤乃井くんにそっと教えてもらったから
澤乃井同学是喜欢我吗?
澤乃井くん 私のことが好きなの?
算了 先不管那个 暂且放在一边
まあ それはいい ひとまず置いておく
我也想要给自己起一个不是真名的名字了
私も 自分に自分じゃない名前を付けたくなった
所以 我来到了淡岛
だから 淡島に来ました
当然并不是出于这种原因
というわけでは もちろんない
虽然不是 但我之所以想要成为某个人
ないけど 私が別の誰かになりたいと思ったのは
是因为我憧憬着小鸟游阳
小鳥遊陽に憧れたから
是…是这样啊
そっ…そうなんだよね
因为有阳大人在 所以我就觉得自己得换个不同的名字啊
陽様がいるから 自分が違う名前にしないとなあって
啊啊 这样啊
ああ そっかあ
小鸟游同学人又开朗又不怕生
小鳥遊さんは明るくて人見知りしない
不知不觉间我们就变得很要好了
いつの間にか私たちは 仲よくなった
小鸟游阳出席了你叔叔的婚礼?
おじさんの結婚式に小鳥遊陽?
什么情况
どういうこと
厉害吧厉害吧
すごいでしょすごいでしょ
但那个时候我父亲在国外
でもうちお父さん海外行ってたし
我当时也在住院 所以没能参加婚礼
私もその時入院してて 結婚式行けなかったの
不是吧 你错过了小鸟游阳大人本尊吗
うそ 本物の小鳥遊陽様見逃したの
就是说啊
そうなんだよ
这是我这辈子最大的失误
一生の不覚
那样的话 在舞台上多见几次就好了
だったら 舞台の上で何度も会ったらいいよ
确…确实
た…確かに
比起这个 我觉得这种话题还是少说比较好
それより あんまりそういう話しない方がいいと思う
亲戚里有谁之类的
親戚に誰がいると かそういうの
说白了 会被人嫉妒的哦
ぶっちゃけると 妬まれるよ
如果我多嘴了很抱歉
余計なことだったらごめんね
啊 没有 谢谢你
あ ううん ありがとう
有点吓人啊…刚才
ちょっと怖かったね 今…
但是像电视剧一样 我反而觉得好帅啊
でも ドラマっぽくてかっこいいと思ってしまった
电视剧?
ドラマ?
这么说你是一点都没在意吧
さてはこれっぽちも気にしてないな
也…也不是这样
そ…そういうわけでは
不过 也没有什么好在意的
でも 気にすることでもないよね
毕竟 小鸟游同学也不是在炫耀
だって 小鳥遊さんは別に自慢したわけじゃないし
刚才的人也是 虽然有点可怕 但其实是在教我们处世之道吧
先の人もさ 怖って思ったけど つまりは処世術を教えてくれたんだよね
处世之道?
しょせいじゅつ?
人情世故那种的?
世渡り的な?
小绘莉和澤乃井同学在交往的事情 我并不知情
絵莉ちゃんと澤乃井くんが付き合ってるって 知らなかった
我喜欢小绘莉 和澤乃井同学关系也不错
私は絵莉ちゃんのことが好きだったし 澤乃井くんも仲のいいクラスメイト
还有…就算小鸟游同学是在炫耀
あと…よしんば小鳥遊さんが自慢したとして
那又有什么错
それの何が悪いのってこと
但是 也有人不喜欢
でも 面白く思わない人もいる
所以刚才的人就是在忠告我们这一点
それをさっきの人は忠告してくれたわけだ
原来如此
なるほど
我也不是在炫耀
私だって自慢したわけじゃない
小绘莉和澤乃井同学的账号并没有关联这件事
絵莉ちゃんのアカウントと 澤乃井くんのアカウントとが繋がってないことなんか
我既不知道 也觉得无所谓
知らなかったし どうでもいい
2018年8月开始使用
*
帖子                 回复           照片                 视频                 喜欢
我们班上是不是有谁一直在吃东西?
累了
澤乃井同学告诉我的账号竟然是秘密的特别账号
澤乃井くんが私に教えてくれたアカウントが 秘密でスペシャルなアカウントだったなんて
NOI
我既不知道也觉得无所谓
知らなかったしどうでもいい
我明明很喜欢小绘莉
私は絵莉ちゃんのことが好きだったのに
小绘莉却对我说「最讨厌你了」
絵莉ちゃんからは 大嫌いと言われてしまった
她还说「淡岛这种学校 你怎么可能考得上」
「淡島なんて 受かるはずがない」そう言われてしまった
「我考上了」
「受かったよ」
我如此说道
って言ってあった
那时小绘莉的表情
その時の絵莉ちゃんの顔
好像是紧紧咬着嘴唇 一副「哼」的样子
ぎゅっと 唇を噛んでるような ふーんだって
那种情况就算是逞强也至少要说一句恭喜吧
そこはせめて強がってでもおめでとうだろ
给 你的橡皮掉了哦
はい 消しゴム落ちたよ
啊 谢谢
あ ありがとう
刚才的忠告小姐
さっきの忠告さん
笑起来好可爱
笑うとかわいい
她叫什么来着
なんて名前だったっけ
好像是 UTAGAWA…UATAGAWA…
確か うたがわ…うたがわ…
雅乐川 静香
竟然写作雅乐河畔静香浮动?
注：雅楽川静香字面意思为 雅楽の川で静かに香る 此处藤泽在对名字做字面解释
雅楽の川で静かに香るだと?
好厉害 完全配得上这个名字
すごい 名前負けしてない
那之后 我和优雅的忠告者静香同学也变得要好了
その後 雅やかな忠告者の静香さんとも仲良くなった
不知不觉间我们三人已经打成一片
気づけば3人でつるんでいる
人际关系啊
人間関係ね
确实很难呢
確かに難しいわ
毕竟我也是那种跟过去一刀两断的人
私も人間関係リセット組だもん
静香同学也是吗?!
静香さんも?!
就是说这里聚集了各种各样的人啦
ま 色んな人が集まってるってことよ
演艺圈的人也很多呢
芸能関係者も多いしね
确实
~
我曾经希望绘莉能为我画一幅画像
絵莉ちゃんに自分を描いてほしかった
说着「这个人是我的朋友哦」
この子 私の友達よって
希望有一天 她能引以为傲
いつか 誇ってほしかった
不好 江里同学在哭
大変 江里さんが泣いてる
怎么了 没事吧 哪里受伤了吗?
どうしたの 大丈夫? どっか怪我した?
别这么敏锐地发现啊 真是的
目敏く見つけないでよ もう
和同寝室的前辈相处得不好吗?
同室の先輩とうまくやらないんじゃない?
没有任何问题
何の問題もありません
纱罗同学怎么样?
紗羅さんはどう?
关系还好吗?
関係は良好?
嗯
うん
不过 真的没问题吗?
でも 本当に大丈夫?
没问题没问题
大丈夫大丈夫
只是刚才说到人际关系的话题 让我回想起了一些事情
さっきの人間関係の話 あれをちょっと思い出してた
虽然说这种话可能不太好
こんなこと言うのって よくないかもしれないけれど
我家有一张珍藏的DVD
うちに秘蔵のDVDがあるの
什么意思?
なんの話?
就是拍到了小鸟游阳大人的 我叔叔的婚礼DVD
小鳥遊陽様が映っている うちのおじさんの結婚式の DVDが
下次让他寄过来 我们一起偷偷看吧
今度送ってもらうから みんなでこっそり見よ
或者来我家过夜看吧
もしくはうちに泊まりに来て
纱罗同学在用她的方式安慰江里同学啊
紗羅さんなりに江里さんを励まそうとしてるんだわ
纱罗同学真是的
紗羅さんたら
总有一天 若是能成为谁 就让我们一起吧
いつか誰かに できるなら私たち みんなで
雅乐川静香
好厉害 好厉害
すごい すごかった
真的是叔叔写的剧本吗?
本当におじちゃまが脚本を書いたの?
真失礼啊
失礼だな
不是代写哦
ゴーストライターじゃないぞ
我知道啦 我可不是那个意思
わかってるけど そうじゃなくて
也感谢大家来捧场
みんなも来てくれてありがとうね
已经去过镝木夕希小姐的休息室了吗?
鏑木夕希さんの楽屋には もう行ったの?
欸 可以吗
ええ いいんですか
镝木夕希小姐的休息室前排了好长的队
鏑木夕希さんの楽屋前はすごい行列だったもん
太厉害了 全是艺人在排
すごいよね 芸能人ばっかり並んでた
真的就像做梦一样
本当に夢のような
就算从回到现实的当下来看 也像在梦里一样
現実に戻った今も 夢の中にいるような
就是那样梦幻的一天
そんな一日だった
荒木玲奈也排着队去休息室打招呼呢
荒木玲奈が楽屋挨拶に並んでて
真的好漂亮
マジできれい
脸超小
顔ちっちゃい
很厉害吧
ヤバいよね
佐佐木香音同学
佐々木香音さん
你喜欢镝木夕希吗?
鏑木夕希さん好きなの?
我和她关系变好的契机 是夹在文件夹里的杂志剪切页
仲良くなったきっかけは クリアファイルに挟んでおいた雑誌の切り抜き
你喜欢艺人之类的啊
芸能人とか好きなんだ
你觉得香音为什么会告诉我们有川瞬是她亲戚
なんで有川瞬が自分の親戚って教えたと思う 香音
为了邀请大家来休息室吧
みんなを楽屋に招待してくれるためでしょ
不就是为了炫耀嘛
自慢するために決まってんじゃん
「啊 这事要跟别人保密哦」
「あ これ他の人には内緒ね」
既然是秘密 不说出来不就好了
内緒なら黙ってればいいのに
啊 对了对了 还管人家叫「叔~叔~」呢
あっ あとあと「おじちゃま」
叔~叔~!
おじちゃま!
还有那个有川瞬 说实话我也不太熟
あと有川瞬て 正直よく知らない
我懂——
わかる――
好像我妈说过喜欢他来着
うちお母さんが好きって言ってたかな
欸…好可怕…
えっ…こっわ…
这都什么啊
なんだこれ
明明之前还一起笑眯眯地拍了纪念照
あんなにニコニコして 記念写真撮ってたのに
大家还一起叽叽喳喳地追着问东问西
みんなできゃあきゃあ質問責めにしたのに
转过头 就笑着把这么可怕的事情当成午饭的谈资?
その裏で こんなに怖いことを笑顔で昼食のつまみに?
因为从小学就在一起 所以大家都知道啦
初等部から一緒だから みんな知ってるけどさ
她一直都那样哦
あの子ずっとああだよ
不是有个「儿童未来剧团」嘛
「児童未来劇団」てあるじゃん
她从小就入团了
赤ちゃんのころからあそこ入ってて
「我其实啊 是未来剧团的一员」
「私実は 未来劇団にいるの」
真想说「那又怎样」呢
だから何? だよね
她今天请假 听说好像也是因为要去当个群演吧
今日休みなのも エキストラの一人でしょ 確か
欸——
へ――
太可怕了 我胃口都没了
怖すぎて 食欲失せた
要是敢提点意见 这群人估计会立刻冷场
意見しようものなら 多分白けるタイプの人たちだ
哈?听不懂你在说什么
は?意味わかんね
你怎么还生气了
なんかキレてる
就像这样 轻飘飘地把你打发掉
と 軽くいなしてくる
她们就是这种人
そういうタイプだ
至少我要保持中立
私はせめて中立でいよう
不站在任何一边
どちらの側にも立たない
也不偏袒任何一边
どちらの味方もしない
既不加入嘲笑她的人的一边
彼女をバカにする一人にも加わらず
也不和她们起冲突
彼女らと波風立てることもせず
当个独行侠更省心
一匹狼の方がマシだ
只是悄无声息 不温不火 平平稳稳地度过每一天
ただひっそりと 平熱で 平穏な日々を
不是吧——
うそお――
怎么了
どうした
不得了 不得了 真的不得了
マジやばい マジやばい マジやばい
主演·小日向 要（VIVID SCORE）
脚本·有川 瞬
这次有小要出演的舞台剧呢
注：きゃなめ为小日向 要的爱称
今度きゃなめの舞台あんだけど
这样啊
あ――
香音~ 你看到没!? 太厉害了 真的假的!?
かの~ん 見たこれ!? すっごいマジで!?
啊 好像是的呢
あ そうみたいだね
美纪你 喜欢她来着吧
ミキちゃん 好きなんだっけ
超!喜!欢!
超 すっき!
去休息室打个招呼…不行吗
楽屋挨拶…ダメかなあ
不是说她就是为了炫耀吗
自慢するためなんでしょう
不就是想显摆 自己是名人的亲戚吗
有名人の身内ってこと ひけらかしてんでしょ
什么有川瞬 根本就不熟
有川瞬なんて よく知らないし
也根本没兴趣吧
興味もないんでしょ
到底要怎样才能变得那么厚脸皮啊?
どうしたらそんなに厚かましくなれるものなの?
雅乐川这个名字 总感觉好厉害 好帅
雅楽川って名前なんかスゴいね かっこいい
是吧
ね
感觉和雅乐川同学很搭呢
雅楽川さんに合ってる感じがする
我懂!很酷的感觉
わかる! クールって感じ
我其实 一点也不酷或者怎么样
私は別に クールでもなんでもないのだが
但大概就是从那时起 我开始扮演这种角色了
その時からそう演じるようになったと思う
虽说如此
んだけど
欸…你好像生气了? 为什么?
え…なんかキレてる? なんで?
镝木夕希
扮演什么的 真难啊…
演じる って難しいな…
大家从小学就在一起
みんな初等部のころから一緒で
算是老熟人了吧
昔からの知り合いというか
所以 虽然她们说话挺冲的 但都不是坏孩子
だから 結構キツイことも言うけど 悪い子たちじゃないんだ
我也没少挨她们骂呢
私が注意されることも多いしね
佐佐木同学反倒更中立 更冷静 更成熟
佐々木さんの方がよほど中立で クールで 大人だ
不过 我很开心
でも 嬉しかった
谢谢你
ありがとう
佐佐木同学
佐々木さん
香音
香音さん
我其实啊 想去淡岛
私実はね 淡島にいきたい
上品红茶的香气
顺着心意
踏上旅途
我开始紧张了
緊張してきた
所以我不是说了你不用来嘛
だから来なくていいって言ったのに
可是我想亲眼见证放榜嘛!
でも合格発表に立ち会いたいから!
万一没考上 不就尴尬了吗?
不合格だったら気まずいじゃない?
那我就来安慰你
そしたら慰める
哭也好笑也好 我都奉陪到底!
泣くのも笑うのも とことん付き合う!
真拿你没办法
困った人だ
她是我第一个倾诉梦想的人
初めて自分の夢を打ち明けた人
我 要去淡岛
私は淡島に
而香音 则已经决定要去留学了
香音さんは留学することが決まっていた
今年的文化节 预备科生也会出演吗?
今年的文化节
预备科生也会出演吗?
香音
要做的事情有很多
不过能公演的只有正式科生
已读
香音
这样啊——
要做的事情有很多
不过能公演的只有正式科生
已读
香音
这样啊——
那我赶在明年的文化节回国一趟!
哦!静香的脸上绽开笑容了哦
おっ!静香さんがお顔をほころばせていらっしゃるぞ
什么什么!
なになに!
是中学时候的朋友
中学のときの友達
现在 正在留学
いま 留学中なの
香音
今年的文化节
预备科生也会出演吗?
要做的事情有很多
不过能公演的只有正式科生
已读
香音
这样啊——
那我赶在明年的文化节
回国一趟!
咦 骗人的吧
うっ嘘つき
亏你之前还说自己是「跟过去一刀两断的人」呢
人間関係リセット組って言ったくせに
居然还跟朋友聊得这么火热!
そんなホットなやり取りして!
哎呀
あら
小团体的话早就分崩离析了哦
仲良しグループは空中分解したわよ
不过还有一个人站在我这边
でも味方が一人いたの
呜 好羡慕
うっ羨ましい
我之前可是身边一个人都没有呢…
あたしには誰もいなかったのに…
现在不是有我们在嘛
今は私たちがいるじゃないか
就是啊
そうよ
谢谢…
ありがとう…
雅乐川
小清水
喂—— 喂喂?
もしも――し もしもし?
对…对不起
す…すみません
明明规定了得在谈话室打电话的
電話は談話室でと決められているのに
因为是留学的朋友打来的 所以一时就兴奋过头了…
留学中の友人からだったので つい はしゃいでしまい…
没事…
いえ…
怎么说呢 因为我一直先入为主地以为
なんというか 物静かな人というか
你是那种文静 甚至非常冷静的人
至って冷静な そういう人だと勝手な印象を持っていたので
但一知道你这么可爱 就觉得亲近了不少
こんなにお茶目な人だとわかって 親近感がわきました
实在惭愧
大変恐縮です
你是在边打电话边做拉伸吗?
電話しながらストレッチしてたんですか?
是 是的
は はい
从小养成的习惯 怎么也改不掉
子供のころからの癖で どうしても
我觉得挺好的
いいと思います
柔韧性很重要嘛
柔軟は大事ですから
不敢当
恐れ入ります
不过 这样对电话那头的人 可能有点失礼呢
ただ 相手の方には失礼かもしれませんね
您所言甚是
おっしゃる通りです
还有 今后要多加注意
あとは 今後気をつけてください
是!
はい!
那 来做睡前拉伸吧
じゃあ寝る前のストレッチしましょうか
柔韧性很重要嘛
柔軟は大事ですから
之后
それから
我和同寝室的小清水学姐 躺在各自的床上
私と同室の小清水先輩は それぞれのベッドに横たわると
两人安静地做起了拉伸
二人静かにストレッチを行った
真想早点见到香音
香音さんに早く会いたい
这里有温柔又俏皮的朋友和学姐哦
優しくて お茶目な友達や先輩がいるの
真想快点让大家见上一面!
早くみんなに会わせたい!
面朝镜子拭去泪水
鏡に向かい涙を拭き
在曾经追逐着梦想的那个地方
夢を追ってた　あの場所には
无法拥抱自己的 悔恨与不甘
自分を抱きしめてあげられない悔しさ
与自尊一同 在房间中交错碰撞
プライドが部屋を交差してた
珍贵的时光悄悄流逝
大事な時間が奪われてゆく
无法放弃 如今仍在溃散的理想之路上
諦めず　潰した理想の道を今
不断前行 以更甚以往的
歩いて　あの頃以上に
以更加充盈的内心
満たされた私で
去追寻过往的回忆吧
思い出に会いに行くよ
即使在告别之刻
さよならの中でも
也曾将各自的理想堆叠
それぞれ理想積み上げてたんだ
在渴求梦想的那些岁月里
夢焦がれたあの日には
虽然看起来还遥不可及
ほど遠いみたいだけど
但还是留给未来吧
まだ　未来にとっておくよ
为了让从今往后的自己
これからの私を
也能享受欢愉
楽しめるように